εοῑξ [ιω ( 3:03

nimi cuneoli (ξ. r. art. 2.)‚ eodem unique pondere one-
rari concipiuntur. Deinde, interna Fornicis figura (ibid.
art. 3.) retenta, cuneolos inuehemus ponderibus onustos
,quauis lege progredientibus. Haec prae ceteris Curua Li-
nea exastiffimewvolutanda est, vtpote quae in concamera-
tionibus praecipuum habet vsum ab antiquissimis tem·-v

poribus.

Propofitio 1.

ς. 8. Impulfiones tangentiales in Arcu Fornicis
circulari in omnibus perimetri punctis aequaliter grauato‚
definire.

Esto R‘MS' figura fornicis propria (ξ. 1.) se-Tab.1v.

“ micircularis in minima elementa aequalia AB, Β Ε, EQ,
etc. A F, FK, etc. resoluta. Subtendantur Arculi chordis
AB, Β Ε, etc. A F, FK, etc„ quae Fornicis cuneolos
referre aeque potideranteS‚ ex hypothesi, concipiantur,
dicaturque earum quaelibet ds. Quare fi per litteram G
grauitas specifica fornicis materiei designetur, erit pondus
cuiusque cuneoli absolutum :Gds‚ vel simpliciter ds,
suffecta vnitate loco constantis G, quod in centro graui-
tatis eiusque subtensae collectum intelligatur, in punsto
scilicet, quod bifariam diuidit quamque subtensam ex
praesuppofita vniformi eiusdem densitate. Cuneum itaque
AB, vmbilici vices gerentem, ob fitum horizonti paral-
lelum, radius circuli LM bifariam et ad angulos restos
diuidit in x. Cum autem eiusdem termini fulcris vel
iuueturis (§. 1. Art. 2.) imponantur A, B, atque vim in
centro grauitatis x cuneum sollicitantem in ipsa radii di-
rectione xL excerceri manifestum fit, aetio ponderis in
Ac7a Acad. Imp. Sc. Tom. ΙΙΙ. Ρ. ΙΙ. Χ termi-

εις. 4,

