HISTOIRE. η

ΘΠΕΞΤΙΟΝ DE BOTANIQUE

proposee pour sujet du Prix de l'Annee 1782„

ententiae Physiologorum de plantarum cryptogamiarum
Linnaei, seu' filicum, muscorum, algarum, fungorum-
que propagatione hucusque valdopere divitae sunt. Alii
non nifi per gemmas plurimas harum plantarum perenna-
τε et seminibus plane carcre perhibent3 alii semina vcra
in his adesse et plantas matri fimiles exinde provenire
contendunt, qui iterum quoad seminum fruffificationem
inter se differunt. Alii hanc per tunicam* communem vd-
sculosam‚ semina cpyptogamiarum obuoluentem et in su-
perficie interna auram seminalem exhalantem, in filicibus
et muscis praesertim, peragi3 alii eandem per organa
masculina, illis plant'arum perfefiarum simillima, auram
{eminalem exploden-tia‚ in muscis et fungis praesertim,
absolui asserunt. Minime pariter de partium temporaria-
rum denominatione, muscorum imprimiS, Botan'ici con-
sentiunt3 alii substantiam eandem pro polline antheraru'm
habent, quam alii semina effe dicunt3 atque partem ean-
dem alii antheram, alii seminum capsulam appellant. A·
lii tandem illam muscorum particulam, quam vulgo ca-
lyptram nominant, pro tunica vasculosa fec-undante, a'n-
b 2 thera*

